修得好的
什麼都不需要
修不好就要想辦法
那這叫方便
用有效的方法就叫方便
一樣的
那纏繡帶如果太麻煩
現在你穿的衣服也可以拿來用
像我們出家眾穿中掛
它的長度就可以拿來綁腿
就把它綁起來以後
綁起來以後
這個衣角
往裡面一拉
就綁住了
就把它壓到
它就不會跑掉
但是這個還是不堅固
因為你如果想像
你就這樣就下來
那個是你下不來的
強迫你就是要被綁
那被綁其實
才能夠真正把那個功夫練出來
為什麼這麼說
就是你已經在這個範圍
你業障陷起來
就難過氣不通的時候
還是在這個範圍裡面
我們說困獸遊鬥
那困獸遊鬥的時候
它那個力量能量就會往裡面擠壓
所以這時候在腹部這個地方
很容易產生很強的氣
它就會把這邊慢慢鬆開
那我們修得越好
那你就綁得越緊
綁得越緊就能量就越高
不要說這個鬆鬆沒問題
鬆鬆沒問題是現在你沒問題
你再綁緊一點看有沒有問題
再綁緊一點
跟在餐禪一樣
小疑小悟大疑大悟
就不斷地探討下去
看你的身體能夠鬆到什麼程度
那像他們練瑜伽也一樣
就練到那個不可思議的柔軟度
問題要問的是
作用是什麼
那我們這個很明顯
作用就是說
不斷地去除你的裡面的障礙
業障一層一層
從粗到細
越調越細
它已經到達要去針對你最細的脈
要去突破了
所以到這個越往裡面的時候
其實就越沒事了
外面沒事
那裡面還是要靠那個很強的氣
去很穩定又很強的
慢慢把它突破
所以在藏傳禪修代是很重要
那幾乎蜜罐以後
每一個人就要有禪修代
因為你隨時都得好好修
那我們這一條禪修代不分顯密
都可以修
那個看你自我要求到什麼程度
因為現在當然很多人做得很好
就雙盤一盤就盤得很漂亮
那做就做得很鬆
但這種鬆呢
那個要化成內力
要再增上
相對的也沒什麼能量去增上
那當然在這種穩定鬆的狀況
要去認識你的心觀
就產生這個訣竅
相對的就簡單
如果我們現在障礙還很多
那事實上是沒有辦法
很難嘛
但是你如果現在已經鬆了
那是不是能夠緊一點再試看看
就比你現在已經安住的狀況
再提升一點點試看看
那即使沒有問題
但我剛剛講的是包住
在那種穩定的狀況下的時候
它會產生一股很強的能量長
就會產生
這樣自自然然就有了
還有它變成一股能量的時候
它很自然
就又另外有一股氣
把你的脊椎撐得更直
你就會覺得
一撐起來整個定在那邊
那種感覺真好
如果鬆呢
鬆當然舒服、清安
但是整個凝聚在一起的那個節奏
相對的就沒有了
不會有那種經驗
所以這個可以用
多用
然後不斷地挑戰自己
好 我們修本尊
修本尊
南無二郎
這大八曲
獨解西瓦
各成佈
讓心盡
流水求
獨解
頓那恰恰
堆
南無二郎
這大八曲
獨解西瓦
各成佈
讓心盡
流水求
獨解
頓那恰恰
堆
手等持至極下
OM
SVABHAVA
SUDDHA
SARVA
DHARMA
SVABHAVA
SUDDHO
HUM
HA
往上送的時候
就HUM
所以這個字本身就要融入虛空
就整個跟虛空打成一片
就像空氣進入虛空一樣
空入空
所以它每一個
其實都有它的意義
當然一般人不會跟你講這麼多
我算是有點雞婆
有點愛獻
所以就把這裡面的道理
也跟大家分享一下
因為自己真的受用
所以就把它講出來
其實讓大家知道會更好修
在這種內空外空
一切都空的狀況下
一切法空
一切法的自性空
於自性空中
雖然是自性空
但是它可以隨緣隨念而顯現
顯現密言薩圖
密言就是指你的心
言就是莊嚴
由你的心所莊嚴的薩圖
叫密言薩圖
當然這個心是你最清淨的心
所以密言薩圖整個都是
整個法界都是
毗盧遮納佛心的顯現
就清淨功德的顯現
所以我們可以講
密言薩圖在哪裡
變虛空變法界
通通是密言薩圖
大道變一切處
小道就是你的心
雖然心是無窮的小
虛空是無窮的大
無窮小就是空
無窮大就是無限的大
就沒有這個之外
裡面外面打成一片
要先有這種理解
這種見解
才不會抓著一個東西在那邊修
抓著東西就是
那個我從來沒有拿掉
那個東西就是你
而慢慢地
要把這個根本就拿掉
讓它回到它本來的樣子
不是我在要它幹什麼
如果我要它幹什麼
那你真偉大
你控制一個完全不聽控制的東西
事實上我們要慢慢地脫掉
你要掌控什麼
要成就什麼那種想法
包括佛菩薩在行持
都是隨緣成就
不是他要幹什麼
你該增加什麼
他讓你馬上可以成就
他就加進來
你不需要
他不會加
你貪
他也不會給
因為那些都是非分之想
所以千萬不要被很多經典裡面
那個有求必應誤導
那是對根器
差
完全自己不曉得怎麼辦的眾生
開放便知門
大聖就無所不渡
結果我們智慧這麼高的人
拿那個最低的法門要來修
怎麼可以
本末倒置
那是開放給那些沒有辦法的
給他有一線希望
不然就不成其為大聖
但是我們都已經發福利心
還自甘墮落到
就是一天到晚求
怎麼是大聖的行者
我這樣講當然不客氣
那你想一想有沒有道理
所以不要
大聖不是給你依賴的
大聖是開發你那無窮的潛能
不要誤導了
把那個方便
變成究竟在追尋
那個就搞錯方向了
然後
在《密言薩圖》裡面
又有一個超出想像的莊嚴的宮殿
在宮殿裡面有一座一座的八獅子座
當然最重要是你這一座
別人怎麼樣是他的事
這一座跟我息息相關
你的座下雖然只是一塊座墊
你要把它觀想成八獅子座
八獅子座頂戴著法座
你是上面的尊者
這八獅子座上面有一朵
大如車輪的蓮花
蓮花上面有日輪紅色
月輪白色
日輪代表慈悲方便
月輪代表智慧
在月輪的中央有一個R字
放白色的光
沒有顏色的光
就是光
穿透整個法界
供養整個法界
隨機收射
就一放一收之間
然後這個R不見了
變出一尊本尊
拼如真阿佛
這時候這個拼如真阿佛
就跟我們這個凡夫的我
要把它融為一體
無惡無別
所以我們接著
不需要把它想大
也不需要把它想小
就你就是
隨著你的大小
我們裡面看不到
把皮膚整個改造一下
就是那個五官
全部改造一下
首先我們從頭頂先開刀
從眉心
然後觀想一下自己的頭顱
圓坨坨的
天庭飽滿
頭顱上
有幼玄的法技
再往下觀想
眉毛修長
你相關的位置
至少要用心念
畫你的眉毛
用心畫眉毛
不是畫眉筆
用你的心念
把眉毛畫一畫
然後把眼睛
如果帶著血絲
把血絲拿掉
就完全是層次
那眼睛貌貌然的
一點光都沒有的
兩個眼睛炯炯有神
而且還有無限的深度
含著智慧
更含著慈悲
那眼神不是曝光的
眼神是內設的眼神
很柔軟的眼神
再觀想鼻子堅挺
堅挺是你意志力
執行力很強
不是要你固執
嘴巴小小的
嘴唇紅紅的
帶著青春的氣息
嘴角往上帶著微笑
代表那一份自信
代表變才無礙
說法無礙
再往下下巴
圓圓的臉頰
圓圓的耳朵
垂肩
長長的肉肉的
再往下觀想頸部
一條
兩條
三條
現在我們都想辦法把一條一條的拿掉
這樣比較年輕
學佛剛好相反
要一條一條越來越明顯
代表我們戒定慧成就
當然這個跟那個老的鬆垮
是兩回事
再往下觀想肩膀
放鬆
上手臂放鬆
下手臂放鬆
然後手自然地結印至胸前
虛空合掌
就不要閉得太緊
中間好像有拿著一顆什麼東西那種感覺
再往下觀想胸
背
腹
腰
那曲線要觀想出來
不要直筒式的
有曲線
那腰臀它有曲線
觀想
就是要開刀嘛
要美容
所以你要用你的意念慢慢地改變你的體材
常常訓練那些就會消掉
臀腿靜
然後兩足金剛加輔作
就坐在蓮花日月輪上
下面還有八獅子頂著
再披上三法衣
接著我們就迎請智慧尊合掌
吼 五八吉拉三摩扎
扎
鴻
邦
吼
這時候往內觀
觀禮的心間有蓮花
有月輪
上面就坐著小小的一尊
毗魯真納佛
跟拇指結一樣大
就大拇指的上半端
就小小的
就在你心間
接著我們繼續觀想
全身透明
雖然剛剛的相好莊嚴都在
但是內在是通透的
沒有五臟六腑
再用意貫穿你身體的正中央
產生一條氣所行的路徑
我們稱它為中脈
從蜜輪到頂輪
為了要感覺比較具體一點
你就提肛
由前後陰的中間那一份震動
然後往上推
讓氣上來
讓意念上來
然後直抵你的頂輪
有沒有有點感覺
就你只要屁股一夾
就兩個膝蓋一頂
為什麼要雙加弧
雙加弧就有這種功德
你一拉的時候
它整個氣就到中間來
你如果上盤
你提肛只有靠提肛的力量
沒有辦法靠兩個腿
膝蓋的支撐拉進來
因為一邊鬆一邊緊的話
你一拉它兩邊不平
所以為什麼要雙盤
它是有它的道理
這種中脈的感覺
你常常去接受它
慢慢的中脈在你的身體就形成了
氣永遠就在中脈裡面上下
你如果已經養成這樣子的習慣
你坐下來身體不會垮下去
因為你已經習慣這個樣子
隨時都坐得很端正
不會垮下來
如果能這樣
我們可以講套一句
我們的俗話叫正氣凜然
你隨時都帶著正念
帶著正面的能量
所以隨時看起來都精神抖擻
不容易昏沉
不容易散亂
隨時都寂靜的覺照
要慢慢養成這種習慣
你就越來越有把握
反正你如果養成這種習慣
真的八風吹不動
什麼東西都看著
清清楚楚
但是你就是不為所動
那我慢慢就鬆掉了
因為你智慧氣已經慢慢成長
就常常氣柱中脈
你慢慢智慧就會越來越穩固
那分別心就會越來越弱
所以這個也是從這些知識
從這些理念慢慢落實到
在日常生活也可以受用
在這中脈我們在不同的地方
在觀想有一個明點
這是五輪的中心
各有一個能量發出來的發出點
那在頂輪是白色的
喉輪是紅色的
心輪藍色
脊輪黃色
命輪綠色
它只要帶一點點汙染
那些汙染就是稱它吃慢劑
如果完全沒有汙染的時候
它是清澈明亮的
白 紅 藍 黃 綠
那光不一樣
那慢慢訓練這個光燦爛
然後你還能夠清清楚楚
不恐懼
不會被威脅
萬一哪一天走了
這些光出現
只要跟我們所觀想的光
比我們所觀想的光差的
我就不硬
曉得那個不是
那個還帶著凡夫的喜氣
還帶著業障
必須要是澄澈的 透明的
那才是真正的
由蒲賢王入來展現的五種光
五佛 才是那個東西
只要有一點點汙染都不是
那個才值得我們去跟它相應
那你平常就要八風吹不動
不要一個靜意出現
南光出現 我趕快去
南光出現 我看它
透明不透明 澄澈不澄澈
稍安勿躁
慢慢你才能去動
該動才動
先不要動
再繼續觀察
隨時保持那一份止跟定
你那個觀智慧才能夠成就
接著我們就開始處藏
定論
吾阿彌陀佛
我們如果念得有一點點沉積
念力 還有聲音的波動
都有一點點沉積
其實你在唸這個的時候
頭頂上好像有什麼東西在爬的感覺
那時候就算有點沉積了
如果現在唸完
什麼感覺也沒有
那就代表那個念力還不夠集中
那個倫多還沒有掌握到
它會越來越具體
所以當然不能一開始就想要有什麼感覺
但是你如果有感覺
就代表你那個意念 方法 發聲
都慢慢接近了
這樣才會慢慢地受用
功德才會慢慢呈現
就除障 要這樣才能夠真除障
那現在當然你即使沒有做到位
但已經在訓練
我們就用這種來理解
你修半天好像沒有什麼效果
因為你還沒有掌握到要領
先是告訴你方法
要領你要自己去揣摩 不斷地做
好 接著再來喉輪
你念的時候一定要
喉輪周遭都有感覺
比方我如果說不用力
我就是
這個就是沒有用意念
然後我用意念
它就是有一股很強的力
在這個周遭在動它
那所有旁邊的業障也才能消掉
當然也有 你也在做
但是那個功德力就不具足
所以你要越修越能夠掌握
越修越像真的
念起 皺輪一吹動
整個輪就受感動
這樣久而久之就可以化解掉
每一個輪裡面的構造
好 喉輪
喉輪
接著到心輪
心輪這個範圍就很大
整個胸腔都屬於心輪狹管
所以唸的時候可以
感覺整個胸腔內臟都在震動的感覺
就等於是用一股
咒的音跟能量在推動
在繞行你的整個胸腔的內部
把它所有的不好的東西逼掉
喉輪
多用內念 內氣
包括我們有些肺
慢慢地已經硬化了
氣的含氣量已經不夠了
其實你這樣子去訓練它
它還是一樣慢慢可以恢復
就那個不通的你把它打掉了
硬化你把它轉化了
鈣化慢慢又回到就脫落了
所以所有東西我們只要好好修
都可以轉業成道
雖然它是業障
但是就有拿它來修
我們的身心永遠不會變壞
我們也不用修
就它一定要變壞
甚至它已經變壞
這時候你更要修
因為你不修那就糟糕
不修就註定要很快地結束了
你修至少可以撐久一點
甚至也可以在這一世
就把業障消掉
譬如說
這些癌症
癌症是由多少冤家債主
所促成
你如果能夠靠修持
把它化解掉
它不僅僅不是你的業障
它變成以後你的恩主
感恩你的那些對象
那你如果把它切除掉
或者就它這樣把你整掉
那你跟它的怨就沒完沒了
所以如果可能
當然都要防患於未然
現在如果還沒有趕快修
如果已經有了
還是一樣更應該趕快修
就把它轉成另外一種關係
不要變成一個討債還債的關係
甚至心不甘情不願
它跟你要債是理所當然
你還得很不甘心
甚至請一個大能力的人
請醫生
然後就把我們兩個搞定
那以後更麻煩
更嚴重
這個是從因果來看這件事
那當然
我不曉得大家認為怎麼樣
聽得進去聽不進去
也是你的事
那當然最好就用最自然
最有效的
最正面的方法來處理
所有我們身心的障礙
用智慧用慈悲來處理
那就能夠善了
如果用不該用的手段
那其實不會善了
只會越弄越複雜
所以科學越發達
可能我們的業障越重
包括對大自然的破壞
對大自然的平衡的破壞
像現在的大哥大
現在的衛星系統
其實放射出來的能量
就是在無形的在破壞
整個大自然裡面的磁場的秩序
所以不見得是好事
雖然從我們人來講好像很好用
但對整個法界來講
不見得是好事
我們繼續看下去就知道
現在人絕對沒有因為方便而更輕鬆
訊息越多
你腦子壓力越大
妄想越多
不是好現象
所以科學不能幫忙我們走對的路
科學只能幫我們越來越偷懶
以前要背很多東西
念法什麼都要背
現在都不用
因為有一個手機就搞定
算得一清二楚
所以慢慢我們算術的能力也不見了
以前都要背東西
現在手機一點就有
慢慢我們的總詞的力量
記憶的力量
背的力量
也因為這些方便慢慢地消失掉了
你要靠自己去理解
理解力就不斷地被訓練出來
現在不要
要問什麼都問手機就好
到最後你理解力也不見了
但是反過來講
你如果會善用它
不該記的你就不要記
因為記這個沒有用
那你就交給手機就好
應該理解你就去理解
不想理解或者沒有意義的理解
還是交給手機就好
這樣子的話
你其實就會騰出很多空間時間
來做更有意義的事
那個科學的發展就變成
我們的增上的力量
讓我們方便去做更有意義的事
但是我們現在因為沒有這種智慧
所以把有意義的事丟掉了
沒有意義的事更操勞
隨時都有訊息進來
你隨時都要看
根本就沒有自己的時間
那有什麼問題想也不想
就找手機當顧問
那你永遠不會有真正的智慧
所以真正的修行
什麼東西你都會善用
如果不懂的修行
什麼東西都變成你的業障
這是我沒有智慧的人的一派胡言
不太喜歡跟著現在流行
而流行的一個懶惰的人的想法
僅供參考 不是真理
接著到幾輪
我們用一點點力
就從中間越轉越大
就把傲慢的喜氣去除
執著的喜氣去除
吾阿彌陀佛
接著到蜜輪
提缸就是讓這個氣能夠往上補充
但是缺失
懷疑嫉妒佔有的喜氣
還是要把它放出去
吾阿彌陀佛
整個再覺觀一下
掃描一下
全身這時候感覺通透
你若修得好
慢慢的這種喜悅、清淨的感覺
就隨時都可以掌握到
也就隨時都可以受用
在我們完全清淨的狀況下
沒有貪嗔痴慢與五毒的汙染下
我們就有條件
將我們的意識轉成智慧
所以藉著春貪痴慢記憶的
這種喜氣業力
然後它的相關的能量
轉成盜用
然後慢慢就會轉出智慧
轉世成智
首先我們從蜜輪這個地方
把它收攝進大地的能量
地大的能量
變成我們的成所作事
一樣提綱
吾阿彌陀佛
集中力在蜜輪
觀想有一個透亮的綠色的點
在這個地方
其實就從這個地方
就顯現透亮的光芒
接著來到麒麟
觀想頭頂上有中午的大太陽
那座下呢
有地球的融漿、火山
把這兩股力量轉進來
吾阿彌陀佛
一樣的就在麒麟中央這個地方
觀想一個燦爛的
跟電爐的爐瓷紅通通的
它很細 細到跟馬的毛一樣細
或者兔毛一樣細的
這顫抖的光亮的一個能量
在你的麒麟這邊
天天修 慢慢地把握到
你就不怕冷了
冷的時候你就一觀想回來
它就從那個地方慢慢散發出熱量
那能就不為所動
這就是他們一般西藏修濁火的一種功德力
平等性質
穩穩定定的
在我們的麒麟
所以稱它為濁火
這火不能亂冒 不要火冒山上
不要虛火上升
那個都不對
就要保持在那邊
你有很強的能量
那不隨便煽動你的能量
心輪 湛藍色的光點
外面就整個虛空
淡淡的藍 淡藍色的
今天天氣還不錯
一早明月掛高空
現在看上去雲亮也不大
整個就是淡淡的藍
淡藍收色 變成集中一點
就變成深藍 湛藍
所以這個外放就淡淡的
內色就濃濃的
而且雖然很深 但是一樣燦爛
嗚 阿彌陀佛
湛藍色的點在你的心間
這本絕光一定要把它把握到
接著來到喉輪 紅色的點
外面有一個紅的夕陽
內外相應
那個是你心投射
這喉輪投射出去
那一樣先把它收進來
一般我們看到這種外在的光
其實就是啟發內在的
包括釋迦牟尼佛
也是在黎明的時候
望著啟明心
然後就完全證悟了
所以常常就有內外
那一瞬間的相應 悟了
原來如此
這時候就清楚瞭然於心
我們就把這種柔軟的能量
收射進來
變成我們柔軟的語氣
柔軟的心態
柔軟的微細的觀察直
叫妙觀察直
吾阿彌陀佛
紅色的明點在後肩
在往上
這個
喉輪就是氣輪
氣輪就語葉
所以當你的心
你的喉輪都沒有障礙的時候
你講話自然就沒有障礙
那一個人有沒有障礙
你聽他講話就知道
每一次講話就要清喉嚨
就代表這個障礙很重
講什麼都要嗑半天
然後才能夠講出一句話
他要講話
都得排除他的障礙才能講
所以修行就修到最後
什麼都清清楚楚
什麼都沒有障礙
有些人智慧很高
當然相應的他
我們說智慧很高就很聰明 懂很多
但相對的他的業障可能也很多
所以他要表達的時候
就會有很多遮障出現
所以我們就要每一天
每一天就把它化解
有一些會造成
像有的老師當久了
喉嚨長繭
聲帶長繭又要去開刀
我從一直講話講到現在
從老師
老師講的不多
當了會長以後常常要上課
就不斷地講 也從來不長繭
聲音也比別人大也不長繭
就看你是怎麼用它
所以不是用不用 是怎麼用
修行也是一樣
不能用貪生痴慢儀
看你怎麼用
用對的就是盜 用錯的就是業
用對的是甘露 用錯的就是毒
所以一定要掌握到這個關鍵
把它用對的來用
能對的 所也對
根本掌握到 本利則道生
根本掌握到 其他就慢慢
自然就會成長
最後 頂倫的要降甘露
所以當你撐怒的時候
就趕快降甘露吧
當你要生氣 趕快就轉業成道
就觀想葉倫在頭頂上
降下甘露 熄熄火 冷卻一下
讓你清涼清涼
再說 不要一下子火冒山上
撐心一起 百萬個過失
甚至把舊的升起
然後把好不容易累積的
功德海 功德床 整個燒毀
最不值得 生氣是最不值得的
好 我們來降甘露
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
在整個在檢驗檢驗
這時候我們那個向好莊園
還是儼然存在
身體通透
五個輪的光燦爛
這時候產生佛脈
產生法喜
產生感恩的心
產生恭敬的心
對眾生感恩
對諸佛恭敬
那往上上貢
十方諸佛
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
嗚 阿摩嘎巴魯迦納
瑪哈姆特拉瑪尼
貝瑪吉巴拉巴瓦達亞
好 結印
剛剛是結印
現在升結印
然後把上面的腳往上放
往下放
另外那個腳往外放 往外踩
就是完全放開剛剛那個姿勢
就是放開來
然後手輕輕地覆蓋在兩個膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
頭微一仰
閉著眼睛
讓那個箭看
只是看
然後透過眉心來看
用你的慧眼看
耳朵平聽四方
圓觀四方
心寥寥分明
那一份本覺妙明
讓它自然的
法爾無式的照見
不加幹預
不加改變
完全不造作
不反應 不動
由於這個不造作的鬆彈
事實上我們的身體很多結
很多緊張
很多鬱悶
這時候
它就會慢慢地解開
因為這時候我們完全不去束縛它
整個彈開
所以它就有發出的機會
剛剛在修
其實是促進內化的能量
現在遊戲座 國王座
是要彈開
把剛剛運機的能量
讓它自然地發射出來
所以這個姿勢在做的時候
其實可能有各種狀況
但是你平常只是這樣子做
也只是束縛而已
沒有像修完本尊法以後的
做那樣子的有效
那樣子的明顯
一般修大圓滿的
常常會採取這個姿勢
所有大圓滿的大師
他們留下來的法照
幾乎都是這種姿勢
然後頭望著虛空
眼睛連動也不動
不要隨便轉動你的眼睛
要正視
然後又不要用力地看
只是輕輕地看著
慢慢沒事了
因為你看的是虛空
所緣境是一個無窮的
完全沒有障礙的對象
這能看也不緊張
也不造作
慢慢就內外相迎
融在整個光明的境界裡面
今天開始有點舒服了吧
好像慢慢地有點體驗
沒有經過前面五天的折磨
不會有今天的鬆彈
那種突然就靜了
突然就什麼都不動了
因為你已經有條件
沒有經過那邊的煎熬
你不會具足這種條件
靜也是靜
但是不會這麼深沉
也不會這麼穩定
那明 本來也有明
但是就是不會這樣子的
有點通透的明
那包括什麼的光的觀想
或者看東西的專注度
應該都有明顯的提升
以前各種顏色你也都看到了
但是你如果修到越來越清淨
你看什麼顏色都是很鮮豔的
好像它就在放出能量
而不是隻是一種顏色
現在有一種畫叫纏繞畫
就畫有點畫滿達郎那種畫
很自然地去畫一些什麼
其實也是一種心的紓解
那也是不錯的一種訓練
隨時保持最好的姿勢
最好的心態
身也是正的
心也是正的
那你就行正道
身歪斜偏斜
身不端正
心也一樣就打妄想
有時候打一個妄想
該做的事不見了
我發覺昨天早上還是前天
唸到第二遍
突然起一個妄念
第三遍不曉得接下去
頓了一下
所以說自己最大的敵人
就是自己的妄念
慢慢地培養相續
不僅僅相續
而是相續於法
相續於清靜
那這種相續才有意義
那一念一念的相似性
也都近於清靜
那相似才有意義
若是汙染了
就搞一大堆物理類聚
妄想紛飛
所以
離惡
然後入善
離善入清靜
離善就同時離開了惡
就超越了
好 我們迴向
願以所修諸功德
迴向法界眾有情
心證本覺殊勝智
素成譬如諸那佛
咒吉祥
業吉祥
師尊家祠大吉祥
諸瑜伽者恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
嗡
啊
呼